อาจารย์
รักษาตัวด้วยนะครับ
ฉันไปแล้วนะ
จะรีบไปขนาดนั้นทำไม
ไม่ใช่สิ
ฉันจำได้ว่านายไม่เคยไปจากที่นี่นะ
อาจารย์ อาจารย์จำผิดหรือเปล่าครับ
ผมสอนหนังสืออยู่ที่ปักกิ่งมาตลอดนะครับ
เจ้าหน้าที่เหอ
ใช่คุณจริงๆ ด้วย
เสี่ยวเหอใช่ไหม
จำผมไม่ได้แล้วเหรอ
ผมเฉียนต้าจวินไง
เมื่อก่อนเป็นผู้จัดการนิติบุคคลของหยวนหลงหลี่
ตอนนี้ไปไม่ได้สวยอะไรนัก เป็นแค่รองผู้จัดการ
ของบริษัทพัฒนาแห่งใหม่ของหยวนหลงหลี่
รับผิดชอบโครงการรื้อถอน
ของหยวนหลงหลี่โดยเฉพาะ
บังเอิญจริงๆ
เสี่ยวหร่านเองก็กลับมาแล้ว
เขาก็กลับมาเหมือนกัน
- ใครนะ
- ผู้จัดการเฉียน
คุณคงยุ่งมากสินะ
พวกเราไม่รบกวนเวลาแล้วดีกว่า
ใครอะไร
ลูกศิษย์ฉัน หร่านฟางซวี่ ไม่รู้จักเหรอ
หร่านฟางซวี่ตายไปแล้วไม่ใช่เหรอ
พูดอะไรของนาย บ้าไปแล้วหรือไง
คนเขายืนหัวโด่อยู่นี่ จะมากุเรื่องทำไม
ผมเข้าใจแล้ว
เจ้าหน้าที่เหอ คุณกำลังล้อผมเล่นใช่ไหม
กลางวันแสกๆ แบบนี้ คุณหลอกผมไม่ได้หรอก
แต่เจ้าหน้าที่หร่านตายตั้งแต่อายุยังน้อย
คิดถึงทีไรก็สะเทือนใจทุกที
ตาบอดหรือไง เสี่ยวหร่านก็อยู่…
(สถานีเว่ยหยาง)
เสี่ยวหร่าน
หร่านฟางซวี่
เมื่อกี้ยังอยู่ตรงนี้นะ
เขาเป็นอะไรไป แก่จนเลอะเลือนแล้วมั้ง
ตอนที่เจ้าหน้าที่หร่านตาย
มันน่าเวทนามาก ผมยังรู้เลย
- อย่าพูด
- เขาจะไม่รู้ได้ไง
- พูดอะไร หุบปากเดี๋ยวนี้
- พ่อ
เจ้าหน้าที่เหอ
- พูดอะไรของนาย
- ปล่อยเถอะค่ะ
อย่าไปถือสาเขาเลย ผู้จัดการเฉียน
รีบไปๆ
- พ่อ
- แก่… แก่จนเลอะเลือนแล้ว
เหอเสี่ยวเหอ แกเป็นอะไรไป
เขาแช่งให้อาหร่านของแกตายซ้ำแล้วซ้ำเล่า
แกไม่ได้ยินเหรอ
แกน่าจะช่วยฉันเถียงเขา
ช่วยฉันซัดเขาด้วยซ้ำ
หร่านฟางซวี่
เขาล่ะ หร่านฟางซวี่
- ออกมานะ
- พ่อ
ฉันจะพูดอีกครั้งนะ เลิกซ่อนได้แล้ว
- พ่อ ฟังหนูพูดก่อน
- อย่าดึง
หร่านฟางซวี่ ออกมานะ
พ่อ
แกอย่ามาขวางฉัน
ฉันจะไปที่สถานีเดี๋ยวนี้เลย ไปดูกล้องวงจรปิด
จะได้รู้ว่าไอ้หมอนี่มันซ่อนอยู่ที่ไหนกันแน่
ปล่อยฉัน หร่านฟางซวี่
ออกมานะ
- พ่อ
- ทำอะไร
ปล่อยฉัน
จะทำอะไร
หร่านฟางซวี่
ออกมา หร่านฟางซวี่
ไอ้เด็กบ้า นายไปหลบอยู่ที่ไหน
ออกมานะ
- นายได้ยินไหม
- อาหร่านตายไปแล้ว
แก… แกว่าอะไรนะ
อาหร่านตายแล้ว
ตายมาได้ 12 ปีแล้ว
ไอ้หนุ่ม เห็นเสี่ยวหร่านหรือเปล่า
หร่านฟางซวี่ขลุกอยู่ในห้องเก็บเอกสารแน่ะ
โทรตั้งห้านาทีโทรไปก็ไม่รับ
แต่ละคนขี้เกียจสันหลังยาว
นี่แหละเหล่าเหอ
- อาจารย์
- ทำอะไร
นายอย่ามาทำฉันเสียเวลา
ลงรถ
จะลงไม่ลง
ที่นี่น่าขนลุกชะมัดเลย
นายอย่าดึงฉัน
ฉันอยากถามว่าฉันถูกแขวนไว้บนผนังยังไง
ค่อยๆ หน่อย
เสี่ยวหร่าน
บอกให้รีบหน่อยไง
เงอะๆ งะๆ
(สถานีตำรวจ)
นายรู้ทั้งรู้ อย่ามาแกล้งโง่ไปหน่อยเลย
อาเหอ
อะไรที่ควรปล่อยวาง
ก็ปล่อยวางเถอะค่ะ
พ่อ
เลิกยึดติดอยู่กับอดีตได้แล้วค่ะ
ถ้าพวกเราสองคนร่วมมือกันก็ไม่มีใครสู้ได้
อาจารย์ ปล่อยวางเถอะครับ
ไม่เห็นต้องเอาทั้งชีวิตไปแลกกับคดีเดียวเลย
ถ้าตอนนั้นนายไม่ยืนกรานจะสืบคดีนี้ต่อ
ไอ้ตึกปีศาจที่ว่าไม่รู้จะเอาชีวิตคนไปอีกกี่คนแล้ว
เหล่าเหอ
ปล่อยให้พี่เสี่ยวหร่านไปเถอะนะคะ
ในนามอาจารย์ของนาย
ฉันขอสั่งนายให้อยู่ที่เว่ยหยางต่อ
อาจารย์ ที่อาจารย์พาผมมาที่นี่
นอกจากตามหาตัวเด็กแล้ว
ยังมีจุดประสงค์อื่นอีกไหม
ทำไมต้องดึงดันจะมาที่หยวนหลงหลี่ให้ได้ด้วย
เฝ้าก็เฝ้าไม่อยู่ รั้งก็รั้งไม่อยู่ ขวางก็ขวางไม่อยู่
อาจารย์ อย่าไปที่หยวนหลงหลี่อีกเลย
คดีหยวนหลงหลี่ พ่ออย่าได้แตะอีก
แล้วพ่อก็ห้ามไปที่หยวนหลงหลี่อีกเด็ดขาด
ลากผมมาหยวนหลงหลี่ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
คิดจะทำอะไรกันแน่
ครั้งเดียวก็ไม่ได้
อาจารย์แค่อยากรั้งผมไว้ที่เว่ยหยาง
เพื่อสืบคดีเมื่อ 18 ปีก่อน
- แล้วไงต่อคะ
- จากนั้น
เขาก็จะได้อยู่ที่เว่ยหยางต่อ
ให้เขากลับเข้าฝ่ายสืบสวน
อาจารย์ อย่าไปหยวนหลงหลี่อีกเลย
- ปล่อยให้พี่เสี่ยวหร่านไปเถอะนะคะ
- เลิกยึดติดอยู่กับอดีตได้แล้วค่ะ
อะไรที่ควรปล่อยวางก็ปล่อยวางเถอะค่ะ
- อย่าไปหยวนหลงหลี่อีกเลย
- เลิกยึดติดอยู่กับอดีตได้แล้วค่ะ
อาจารย์ ปล่อยวางเถอะครับ
ฉันปล่อยไม่ได้
อาจารย์ ผมไปก่อนนะ
รักษาตัวด้วยนะครับ
พ่อ
(โรงพยาบาลประชาชนที่หนึ่ง)
(แผนกโรคหัวใจและหลอดเลือด)
เสี่ยวเหอ
ทำไมรอบนี้อาการของอาเหอถึงกำเริบนานขนาดนี้
ถึงขั้นต้องเข้าโรงพยาบาล
ครั้งนี้เขาไปเจอคดีจริงที่หยวนหลงหลี่เข้า
คดีจริงเหรอ
สองปีมานี้
ทุกครั้งที่พ่อหนูเห็นภาพหลอนว่าเจออาหร่าน
ก็จะลากอาหร่านไปสืบคดีที่หยวนหลงหลี่
หนูห้ามยังไงก็ไม่ฟัง
ก็เลยต้องร่วมมือกับทุกคน
สร้างคดีเด็กหายปลอมให้เขาไปสืบ
ป้าเฟิ่ง หม่าเฉียง หลี่เถี่ยหลิ่ง
พวกเขาช่วยหนูกันหมด
พอหาเด็กเจอ
ก็จะไปส่งอาหร่านที่สถานีรถไฟ
พ่อหนูก็จะกลับมามีสติ
ไม่คิดเลยว่าครั้งนี้ จะมีเด็กหายที่
หยวนหลงหลี่จริงๆ
สถานการณ์เลยควบคุมไม่ได้
เมื่อกี้ที่สถานีรถไฟ
เฉียนต้าจวินนั่นยังจะพูดอีกว่าอาหร่าน…
เฉียนต้าจวินนี่
นายว่าปากมันเสียไหมล่ะ
เสียเวลาทุกคนไปเปล่าๆ
คนไข้ฟื้นแล้ว เข้าไปได้แล้วค่ะ
พ่อ
ดีขึ้นไหมคะ
อาเหอ ฉันเสี่ยวเฉียว
อาไม่สบายตรงไหนไหมคะ
คุณเหอ ผมคือจ้าวเจี๋ย
ทีมตำรวจแวะมาดูอาการคุณน่ะ
เหอหย่วนหัง ยังมีสติไหม
ตอบมาตรงๆ เลย
เหล่าเหอ
สารวัตรหร่านเพิ่งโทรมา
บอกว่าเขาถึงปักกิ่งแล้ว บอกให้นายวางใจได้
ใช่ๆๆ
พอสารวัตรหร่านรู้ว่า
คุณเข้าโรงพยาบาล เขาก็เป็นห่วงมากเลย
- เขาฝากบอกผมว่า…
- พอได้แล้ว
ฉันนึกออกแล้ว
เสี่ยวหร่าน
ตายแล้ว
ทั้งทีมทนลำบากกับเขามาสองปีกว่าแล้ว
ถ้าอาการนี้กำเริบอีก ใครก็รับไม่ไหวแล้ว
เสี่ยวเหอ
ไม่กี่ปีแรกที่สารวัตรหร่านจากไป
ฉันเองก็ฝันถึงเขาบ่อย
แล้วก็พวกรุ่นเก่าในทีมเรา
มีใครบ้างที่ไม่คิดถึงเขา
ใช่
ทุกครั้งที่เจอคดียากๆ ก็จะคิดว่า
ถ้าสารวัตรหร่านยังอยู่ก็คงดี
แต่สารวัตรหร่านจากพวกเราไปหลายปีแล้ว
เขาคงไม่อยากเห็นพวกเรา
เอาแต่ถอนหายใจเพราะเรื่องเขาทั้งวันหรอก
มันไม่มีความหมาย
กลับไปช่วยเกลี้ยกล่อมคุณเหอหน่อยนะ
ต้องใช้ชีวิตต่อไปได้แล้ว
เสี่ยวเหอ
ฉันรู้จักจิตแพทย์ที่เก่งมากคนหนึ่ง
ว่างเมื่อไร ก็พาอาเหอไปพบเขาหน่อยนะ
(ถงอวิ๋นข่าย นักจิตวิทยา)
(เงินทองไหลมาเทมา)
(เจียเจียโคล่า)
ศึกฟุตบอลโลกเกาหลีญี่ปุ่นใกล้เปิดฉากแล้ว
ทีมชาติจีนที่ได้เข้ารอบฟุตบอลโลกเป็นครั้งแรก
ถูกจับให้อยู่กลุ่มซี
ร่วมกับบราซิล ตุรกี และคอสตาริกา
มารอลุ้นแข้งทีมชาติจีน
โชว์ผลงานยอดเยี่ยมให้เราได้เห็นกันครับ
(พวกเราเข้ารอบแล้ว
ฟุตบอลโลกเกาหลีญี่ปุ่น ปี 2002)
(ปฏิรูปเพื่อการเติบโต)
มาแล้วเหรอ หัวหน้าเหอ
เช็กลมยาง เติมลมหน่อย
รถผุๆ คันนี้ คุณขับมาหลายปีแล้วนะ
ยังไงคุณก็เป็นถึงรองหัวหน้าสน.แล้วนะ
เปลี่ยนเป็นรถดีๆ สักคันเถอะ
จะเอาเงินมาจากที่ไหนล่ะ
ลูกสาวผมเพิ่งเข้าม.ต้น
อะไรๆ ก็ต้องใช้เงินทั้งนั้น
หัวหน้าเหอ
คุณกับพี่สะใภ้ยัง…
พูดเรื่องไหนไม่พูด มาพูดเรื่องนี้
เร็วเข้า ผมต้องไปรับลูกอีก
เขาส่งลูกกันแบบนี้
เป็นทีเด็ดเฉพาะของทีมชาติจีน
จ่ายมา จ่ายมา จ่ายมา
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
(ความปลอดภัยสำคัญเหนือสิ่งอื่นใด)
นี่มันเรื่องอะไรกัน
พวกคนมาทวงค่าแรง
ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรหรอก
(เป็นหนี้ก็ต้องใช้หนี้)
ตั้งแต่โรงงานปูนซีเมนต์นั่นตกเป็นของตระกูลอู๋
ผลประกอบการก็แย่ลงทุกวัน
เดือนที่แล้วก็ล้มละลายไปแล้ว
ค้างค่าแรงคนงานมาทั้งปี
- แล้วอู๋ซานหลงล่ะ
- หนีไปแล้ว
ที่ไหนมีสาวๆ เยอะ มันก็หนีไปที่นั่น
เสร็จแล้ว
- จ่ายมา
(เงิน คืนเงิน)
จ่ายมา
(อู๋ซานหลง)
รุ่นพี่ คดีนี้ยากตรงที่เมื่อคืนฝนตกหนัก
จนชะล้างที่เกิดเหตุไปหมด
เลยไม่พบทั้งอาวุธสังหารและเบาะแสที่ใช้การได้
ผู้กำกับการหลิวจากสาขาหยางกวน
ติดต่อสารวัตรเฝิง
ระบุชื่อให้รุ่นพี่มาช่วยคดีนี้โดยเฉพาะ
(ตำรวจ)
- สวัสดีครับ
พวกเรามาจากสาขาหยางกวน
สวัสดีครับ หร่านฟางซวี่จากสาขาหนานซาน
สวัสดีครับ สารวัตรหร่าน ยินดีที่ได้รู้จัก
(เมิ่งเฟยเฟย)
(รายการราคา)
ร้านสระผมแห่งนี้
ลูกค้าส่วนใหญ่เป็นคนขับรถที่แวะพักระหว่างทาง
เมื่อคืนฝนตกหนัก
ในร้านมีแค่เจ้าของร้านกับผู้หญิงอีกสองคน
คนร้ายเลยสบโอกาสลงมือได้
ข้างในยังมีอีกสองศพ
เวลาเกิดเหตุคือตีสาม
ตอนนั้นฝนฟ้าคะนองหนัก
คนร้ายใช้ของแข็งกระหน่ำตีศีรษะผู้ตาย
ฆ่าผู้หญิงไปสามคน
แล้วก็กวาดเอาเงินสด
กับเครื่องประดับของพวกเธอไป
ตอนนี้ยังหาอาวุธที่ใช้ก่อเหตุไม่เจอ
จริงสิ
ก่อนคนร้ายออกจากที่เกิดเหตุได้เปิดก๊อกน้ำทุกก๊อก
เปิดหน้าต่างทุกบาน
ให้น้ำสาดเข้าจากทั้งในและนอก
จนที่เกิดเหตุถูกชะล้างสะอาดเกลี้ยง
ตอนนี้แทบไม่มีหลักฐานอะไรที่ใช้ได้เลย
ฝนตกหนัก ในทุ่งเป็นโคลน
เดินแทบไม่ได้
ถนนหลวงสองฝั่งระยะหนึ่งกิโลมีกล้องอยู่ฝั่งละตัว
พวกเราตรวจสอบกล้องแล้ว
รู้ไหมว่าเจออะไร
เพราะฝนหนัก สภาพถนนแย่มาก
ตลอดหนึ่งชั่วโมงก่อนและหลังเกิดเหตุ
ภาพในกล้องไม่มีรถหรือคนผ่านมาเลย
นี่มันแทบจะเป็นคดีที่เป็นไปไม่ได้เลย
(เมิ่งเฟยเฟย)
รุ่นพี่ เจออะไรไหม
จ้าวเจี๋ย คุณอายุมากกว่าผม
ต่อไปอย่าเรียกผมว่ารุ่นพี่เลย
จะได้ยังไงล่ะ
สารวัตรหร่านกำลังทำอะไรกันแน่
มาสืบคดีหรือมาเดินเล่นกันแน่
เวลารุ่นพี่ผมสืบคดีน่ะ ชอบใช้ความคิดสร้างสรรค์
- ถ้าอยากเรียนรู้ก็พูดให้น้อยหน่อย
- ได้ๆๆ
โอ๊ย
รุ่นพี่
จ้าวเจี๋ย
กระดุมพลาสติกที่หายไปจากเสื้อกันฝนสีดำตัวนี้
ตรงกับที่อยู่ในมือผู้ตาย
มีความเป็นไปได้สูงว่า
นี่เป็นของที่คนร้ายทิ้งไว้เมื่อคืน
ใช่ๆๆ นี่แหละ
สารวัตรหร่าน คุณรู้ได้ยังไงว่าตรงนี้จะมีเบาะแส
ชะล่าใจที่บริเวณรอบนอก
ยิ่งไกลจากที่เกิดเหตุ คนร้ายก็จะยิ่งชะล่าใจ
ยิ่งมีโอกาสทิ้งร่องรอย
เมื่อคืนฝนตกหนัก
คนร้ายหนีออกไปได้ทางถนนหลวงเท่านั้น
ยิ่งหนีไปไกล ยิ่งคิดว่าปลอดภัย
แล้วก็ยิ่งอยากรีบจัดการ
เสื้อกันฝนเปื้อนเลือดตัวนี้ให้เรียบร้อย
เขามั่นใจว่า
ทิ้งไกลขนาดนี้แล้ว คงไม่มีใครหาเจอ
แต่ถนนเส้นนี้มีกล้องเต็มไปหมด
ทำไมถึงไม่มีกล้องตัวไหนจับภาพเขาได้เลยล่ะ
เพราะร่องน้ำเป็นจุดอับกล้อง
คนร้ายน่าจะจอดรถไว้
บนช่วงถนนที่อยู่นอกระยะกล้อง
แล้วเดินลัดมาตามร่องน้ำเพื่อหลบกล้อง
ก่อเหตุเสร็จก็เดินกลับเดินทาง
ขึ้นรถแล้วขับออกไป
กล้องถึงจับภาพเขาไม่ได้
ตอนนี้แค่ต้องไล่ดูกล้อง
ตรงปลายถนนทั้งสองด้านของช่วงนี้
หารถที่จอดแช่ไว้หรือรถที่ขับย้อนกลับ
ก็น่าจะระบุตัวคนร้ายได้แล้ว
ยอมรับแล้วใช่ไหมล่ะ
(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
สารวัตรเฝิง
หร่านฟางซวี่เอ๊ย หร่านฟางซวี่ คราวนี้
ฉายา “นักสืบมือพระกาฬ” ของนาย
ดังกระฉ่อนไปแล้วนะ
เมื่อกี้สาขาหยางกวนโทรมาบอกว่า
รู้ตัวผู้ต้องสงสัยแล้ว
นี่ใช้เวลาไปเท่าไรเอง
ยังไม่ถึงครึ่งวันเลย
ดีๆๆ
ทุกคน ไม่ได้จะโม้นะ
ตั้งแต่ครั้งแรก
ที่ฉันเจอสารวัตรหร่าน ผมก็มีลางแล้ว
ว่าสักวันเขาต้องเป็น
ดาวรุ่งของวงการตำรวจเราแน่
อย่ามายกยอผมเลย
ขอแค่จับคนร้ายได้ก็พอแล้ว
ฉายาพวกนั้นมันโอเวอร์เกินไป
ไม่โอเวอร์หรอก ไม่โอเวอร์
อย่าเหลิงละ
พยายามต่อไป
วางใจได้ครับ สารวัตรเฝิง
สารวัตรหร่าน
นายน่ะถ่อมตัวเกินไป
ถ้าเป็นเหอหย่วนหังละก็
คงเอาความดีความชอบ
ไปคุยโวกับผู้กำกับการโจวละ
จริงไหมล่ะ มา ดื่มน้ำ
เหล่าฉวี
ช่วงสองปีมานี้ เหล่าเหอคอยหลบหน้าผมอยู่เรื่อย
คุณรู้ไหมว่าเพราะอะไร
จะเพราะอะไรได้อีกล่ะ ก็อิจฉาไง
ตอนนั้นพวกนายสองคนเป็นคู่หูกัน
ทั้งปิดคดีคนหายได้
แล้วยังสร้างผลงานในคดีเหมืองอีก
พอกลับมาแล้ว เขาก็เหลิงใหญ่เลย
เหลิงจนแทบจะลอยขึ้นฟ้าอยู่แล้ว
แล้วดูตอนนี้สิ
นายไต่เต้าขึ้นมาเป็นรองสารวัตรแล้ว
ส่วนเขาล่ะ ยังอยู่ที่เดิม
ได้ยินมาว่าเขากับเมีย…
ช่างเถอะ ช่างมัน ไม่พูดแล้ว
(ขโมยไก่จะโดนกรรมตามสนอง)
กุ๊กๆๆ
เจ้าหงอนแดง
เจ้าแม่ทัพขาวไปไหนแล้วล่ะ
เจ้าแม่ทัพขาว
อ้า
มีคนตาย
ฟันตาแก่นี่มีเอกลักษณ์ดีนะ
นี่ ได้ยินเรื่องคดีลักลอบขนของเถื่อนนั่นไหม
- หมดหวัง ยังหาไม่เจอ
- ยังไม่เจออีกเหรอ
- หัวหน้าเหอ
- หัวหน้าเหอกลับมาแล้ว
หัวหน้าเหอ ถือของหนักไหมครับ
จะให้ช่วยยกไปวางที่โต๊ะผมไหม
พูดอะไรเนี่ย
คิดว่าเขาซื้อมาให้นายหรือไง
กฎเดิม ใครเห็น คนนั้นได้ด้วย
ดูพวกนายสองคนเข้าสิ
ครั้งนี้สถานที่ที่ฉันไปอบรมกันดารมาก
อยากซื้ออะไรก็ไม่มีให้ซื้อ
เลยซื้อมาได้แค่ปลาแห้งกับกะปินิดหน่อย
- แล้วโซ่วหู่ล่ะ โซ่วหู่
- เอ้อ
มาๆๆ เร็ว
เอาไปแบ่งให้ทุกคนหน่อย
หัวหน้าเหอไปอบรมกลับมาแล้ว
- หัวหน้าเหอกลับมาแล้ว
- หัวหน้าเหอ
- หัวหน้าเหอนี่นึกถึงทุกคนจริงๆ
- เยอะมากเลย
- ทุกครั้งที่ไปอบรม
- หัวหน้าเหอต้องได้ไปทุกที
- นี่ของฉัน
- หัวหน้าเหอกลับมาแล้ว
- เมื่อกี้เขาบอกให้เราแบ่งกัน
- กลับมาแล้วเหรอ
- หัวหน้าเหอบอกให้แบ่ง
ไม่ได้บอกให้เลือก
เป็นยังไงบ้าง ช่วงที่ฉันไม่อยู่
ในเขตรับผิดชอบไม่มีเรื่องอะไรใช่ไหม
ไม่มีครับ ทุกอย่างปกติดี
- งั้นก็ดี
- ปกติอะไรล่ะ
พบหัวคนที่หยวนหลงหลี่
หยวนหลงหลี่เหรอ
หัวคนเหรอ
เป็นคดีฆาตกรรมหรือเปล่า
คืออย่างนี้นะ หัวหน้าเหอ
จริงอยู่ที่เจอกะโหลกศีรษะ
บนดาดฟ้าของนิวยอร์กพอร์ต
แต่ว่าทางสาขารับช่วงต่อไปแล้ว
ไม่เกี่ยวอะไรกับพวกเราแล้ว
หร่านฟางซวี่ล่ะ ไปแล้วเหรอ
ไปแล้วครับ
รู้สึกว่าคดีนี้หนักเอาเรื่องอยู่
(เสี่ยวหร่าน)
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
หัวหน้าเหอ คุณมาที่นี่ได้ยังไง
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เจอที่หยวนหลงหลี่เหรอ
เกี่ยวข้องกับคดี 630 ของพวกคุณในตอนนั้นค่ะ
เกี่ยวข้องเหรอ เกี่ยวข้องยังไง
เราเก็บเส้นผมจากบ้านผู้ตายมา
พอเทียบดีเอ็นเอแล้ว
ยืนยันได้ว่ากะโหลกนี้เป็นของสวีจื้อหง
ถูกฆาตกรรมเหรอ
แค่พบกะโหลกศีรษะในที่เกิดเหตุเพียงชิ้นเดียว
ยังสรุปสาเหตุการตายที่แท้จริงไม่ได้
แต่ดูนี่สิคะ
ตรงท้ายทอยของกะโหลก มีรอยร้าวอยู่เส้นหนึ่ง
ขอบแผลไม่เรียบและมีสีแดงคล้ำ
สันนิษฐานได้ว่าก่อนเสียชีวิต
ผู้ตายถูกกระแทกที่ท้ายทอย
และมีเลือดออกด้วย
ตรงนี้
ด้านล่างขวาด้านหลังกะโหลก
มีรอยฟันเป็นเส้นลึกลงไป
ลึกถึงชั้นกระดูกด้านใน
ขอบแผลเรียบ และไม่ใช่แผลที่เกิดขณะยังมีชีวิต
จึงสันนิษฐานได้ว่า
รอยฟันนี้เกิดขึ้นหลังเสียชีวิตเพื่อชำแหละศพ
มีความเป็นไปได้สูงว่าเป็นการฆาตกรรม
แล้วเวลาที่เสียชีวิตล่ะ
ประมาณห้าปีก่อน ก็คือปี 1997
เขาอยู่ไหน
โทรไปก็ไม่รับ
ได้ เข้าใจแล้ว
สารวัตร
(รายงานตรวจสอบ
คดี 630 ที่หยวนหลงหลี่ - เหอหย่วนหัง)
หมายความว่ายังไง
สารวัตร
คดีที่หยวนหลงหลี่
จากคดีคนหายกลายเป็นคดีฆาตกรรม
ผมกับเสี่ยวหร่านทำคดีนี้พลาดจริง
แต่มีเรื่องหนึ่งที่ผมต้องชี้แจง
ตอนนั้นคดีนี้ผมเป็นคนคุมการสืบสวนมาตลอด
- ไม่เกี่ยวอะไรกับเสี่ยวหร่าน
- เหอหย่วนหัง
ถ้าจะปกป้องลูกศิษย์ก็ไม่ใช่ทำแบบนี้
ในการสรุปรูปคดีครั้งนั้น
ชื่อของหร่านฟางซวี่อยู่ก่อนชื่อของนาย
แค่ข้อนี้ เขาก็ต้องเป็นคนรับผิดชอบหลักแล้ว
นั่นเพราะผมใจกว้าง
เลยจงใจใส่ชื่อเขาไว้ก่อน
ตอนนั้นเขาเพิ่งเรียนจบ
ยังอ่อนประสบการณ์ จะไปรู้อะไร
จะเข้าใจอะไรล่ะ สารวัตร
ผมขอให้ทางกรมลงโทษผม
นี่มันใช่แค่เรื่องลงโทษเหรอ
นายยังอับอายไม่พออีกหรือไง
(แบบฟอร์มคำขอยืมตัวเจ้าหน้าที่)
แล้วนี่มันอะไรอีก
ช่วยยืมตัวผมมาอีกครั้งได้ไหมครับ
ให้ผมรับผิดชอบคดีนี้โดยเฉพาะ
ผมรับรองไม่ถึง…
ไม่ถึงหนึ่งอาทิตย์
ผมจะปิดคดีนี้ให้คุณได้
- แล้วก็…
- แล้วก็
พลาดอีกครั้งงั้นเหรอ
ไม่…
สารวัตร ผมไม่อยากต้องคอยพ่วงเขาไปอีกแล้ว
เหอหย่วนหัง
นายมาบอกช้าไปแล้ว
ไอ้เด็กนี่ ตั้งแต่เจอหัวคนจนถึงตอนนี้
ยังปักหลักอยู่ที่หยวนหลงหลี่ไม่ไปไหน
ขนาดฉันโทรหาก็ยังไม่รับ
ชีวิตที่ราบรื่นเกินไป
สร้างตำรวจสืบสวนที่เก่งไม่ได้หรอก
คดีที่อยู่ตรงหน้านี้
ก็ถือซะว่าเป็นบททดสอบครั้งหนึ่งของเขา
เข้าใจแล้ว
สมแล้วที่เป็นสารวัตร
มองการณ์ไกลจริงๆ มองการณ์ไกลจริงๆ
แล้วนี่…
(แบบฟอร์มคำขอยืมตัวเจ้าหน้าที่)
จะให้เซ็นทำไม
ยืมตัวนายมาทีไร ไม่สามวันก็ห้าวัน
- นายก็โวยวายจะกลับไปทุกทีไม่ใช่หรือไง
- ไม่แล้วๆ
ครั้งนี้ถ้าผมปิดคดีนี้ไม่ได้
ต่อให้คุณตีผมตาย ผมก็ไม่ไป
จริงนะ
ใบคำขอของนาย ขั้นตอนยื่นยังไม่ถูกต้อง
วางไว้ตรงนี้ เดี๋ยวฉันจัดการเอง
ครั้งนี้ช่วยประคองเขาอีกสักตั้ง
ล้มตรงไหนก็ลุกขึ้นตรงนั้น
ต่อไป
เวลาที่เขานั่งบนตำแหน่งนี้
ทุกคนจะได้ยอมรับเขาจากใจจริง
ผมรับรองว่าจะทำภารกิจสำเร็จแน่นอน
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
เขาจะทำคดียังไง ฉันจะไปยุ่งอะไรได้
- นายจะไม่ยุ่งได้ยังไง
- นั่นสิ
เจ้าหน้าที่เหอ ช่วยทีเถอะ
ไปเกลี้ยกล่อมเจ้าหน้าที่หร่านหน่อย
- หร่านฟางซวี่เป็นอะไร
- ดูเหมือนเจ้าหน้าที่หร่านจะเสียสติไปแล้ว
ตั้งแต่เมื่อวานจนถึงตอนนี้
เขาไม่ใช่แค่ขุดตั้งแต่ชั้นล่างจนถึงดาดฟ้านะ
แต่ยังไปขุดทั้งลานจอดรถใต้ดินและรอบหมู่บ้านอีก
เขาล่ะ เขาอยู่ที่ไหน
เหมือนจะยังอยู่บนดาดฟ้า
หร่านฟางซวี่
หร่านฟางซวี่ หยุดเดี๋ยวนี้
บอกให้หยุด ได้ยินไหม
นี่ไม่ใช่การสืบคดี
แต่นี่คือการทำลายทรัพย์สินสาธารณะ
หยุดสิ หยุด ได้ยินไหม
นายเป็นอะไรไป
อนุมัติแล้ว
คราวนี้เราสองคนได้จับคู่กันอีกครั้ง
คดีนี้เมื่อห้าปีก่อนเราปิดได้ครั้งหนึ่ง
อีกห้าปีให้หลัง
เราก็ปิดได้เป็นครั้งที่สองเหมือนกัน
แต่สองพ่อลูกบ้านสวีจะไม่กลับมาแล้ว
ห้าปีก่อน
พวกเขาพยายามทุกวิถีทาง
เลือกจะหายตัวไป
ก็เพื่อรักษาชีวิตเอาไว้
แต่สุดท้าย…
ถ้าตอนนั้นผมไม่รีบด่วนสรุป
แล้วสืบต่อไป
พวกเขาอาจจะไม่ต้องตาย
อย่าคิดมากได้ไหม
สืบคดีจะเอาแต่ “ถ้า” ไม่ได้
เรื่องสำคัญที่สุดตอนนี้คือจับตัวฆาตกรให้ได้
ต่อให้หาฆาตกรเจอ
พวกเขาก็ไม่ฟื้นอยู่ดี
หร่านฟางซวี่ มีสติหน่อยได้ไหม
ตอนนี้ที่ยืนยันได้คือสวีจื้อหงตายแล้ว
แต่สวีเหมิงตายหรือรอด เรายังไม่รู้
รีบสืบเข้าเถอะ เธออาจยังมีชีวิตอยู่ก็ได้
ไม่มีทางหรอก
ไม่มีทาง
ผมศึกษาคดีคนหายมามากมาย
สวีเหมิงไม่มีทางยังมีชีวิตอยู่
เมื่อก่อนพ่อแม่ผมก็หายตัวไปด้วยกัน
ตอนผมเรียนโรงเรียนนายร้อยตำรวจ
ผมเคยสาบานไว้
ถ้าเจอคดีคนหายเมื่อไร ผมจะต้องปิดทุกคดีให้ได้
สุดท้าย…
สุดท้าย… สุดท้ายคดีแรกก็…
ผมผิดต่อสองพ่อลูกบ้านสวี
แล้วก็ผิดต่อพ่อแม่ผมด้วย
เสี่ยวหร่าน
นายเป็นคนฆ่าพวกเขาหรือเปล่า
ถ้าไม่ใช่ก็อย่ามา
เสียทั้งเวลา เสียทั้งน้ำตาอยู่ตรงนี้
รีบลากตัวคนร้ายมารับโทษตามกฎหมาย
นั่นแหละถึงจะไม่ผิดต่อพวกเขา
และไม่ผิดต่อคำสาบานที่นายเคยให้ไว้กับตัวเอง
สวีจื้อหงตายมาห้าปีแล้ว
ห้าปีก่อนเรายังหาเบาะแสไม่เจอ
แล้วตอนนี้จะสืบคดีนี้ยังไง
จะจับฆาตกรได้ยังไง
คดีนี้
ปิดไม่ได้แล้ว
นายว่าไงนะ
ทั้งชีวิตฉันไม่เคยไปก้มหัวขอร้องผู้ใหญ่เลยสักครั้ง
ฉันอุตส่าห์ลำบากแทบตายกว่าจะได้คำสั่งยืมตัวมา
นายกลับมาหดหัวอยู่ตรงนี้
แล้วมาบอกฉันว่าปิดคดีไม่ได้เนี่ยนะ
ผมผิดเอง
เป็นความผิดของผมทั้งหมด
ผมไม่คู่ควรจะเป็นตำรวจสืบสวนตั้งแต่แรกแล้ว
ไม่เป็นตร.สืบสวน แล้วจะเป็นอะไร
กลับปักกิ่ง
ไปเป็นอาจารย์สอนหนังสือ
หยุดพูดไร้สาระได้แล้ว
ไป ไปสืบคดีกับฉัน
ไปสิ จะไปไม่ไป
ไปไม่ไป ไปไม่ไป
ไม่ไปใช่ไหม
ได้
นายจะไม่สืบใช่ไหม
ถ้าไม่สืบ ฉันจะสืบเอง
ไม่มีความเป็นลูกผู้ชายเลยสักนิด
ฉันสืบเองก็ได้เหมือนกัน
เหล่าเหอ